¿Hasta cuándo? ¿Hasta cuándo? Eso es lo
que me indigna. Mi hermano, ¿cómo ha
muerto bajo golpes de los policías?
Mira, mi hermano, a los 23 años tanta
vida.
Y estoy muy dolida. No sé el micrófono,
tanto golpe. Mi hermanito ha muerto.
Queremos justicia, no vamos a dejar. Y
vamos a seguir hasta última, señor
periodista.
[música]
Solo pasó porque el pared tiene una
ventana
y se ha traspasar. Ni con intención de
robar, con todos. Ahí está. dice sus
frasaditas, todo, porque cuando a mi
hermano le han abierto, dice el local,
supuestamente nuestro local,
ya la han abierto esos señores, ya está
con todo sangre, [música] la cabeza acá
roto, toda la cara envada, así ya la, o
sea, adentro siempre ya la habían
pegado, o sea,
la comisaría más
en la comisaría peor. No ha pasado ni 40
ni una hora. Ya sabíamos la respuesta
que de comisarianza acá dice muerto.
Tenemos prueba. Mis hermanos han tomado
fotos.
¿Cómo pueden meter la mano así golpe? Me
han avisado que la han pisado encima con
su pie. Y cómo nos va a pegar así.
Policía tenemos que tiene que proteger a
nuestro ser humano. ¿Cómo nos va a
maltratar así como animal? Encima han
llevaba como como un animal encima del
carro. Debía por lo menos llevarla
adentro en cabina, ¿no? Y encima han
llevado. Ajá. No pasó ni una hora. mi
hermanito Salhua
y el Necropsia salió este mata a golpes
[música] por hematomas, por golpes,
tiene golpes en todo lado. Aquí tenemos
el acta del Ayuntamiento de Cadáver de
fecha 10 de julio del 2023 [música]
que el cuerpo del fallecido presenta
visibles equimosis y exploreaciones en
diferentes partes del cuerpo, cabeza,
brazos, pierna y dorso, teniendo como
diagnóstico presuntivo de muerte
politraumatizada.
Mira, están detenidos bajo que usted
también eso se va a investigar. Nosotros
también no vamos a bajar la guardia
porque esto no puede quedar impune, mis
estimados. Mira, me indigna que esté
pasando en nuestro país estas cosas. La
delincuencia está bien, se se compite,
pero a la gente que trabaja, o sea, ¿por
qué la policía nos pueden estar metiendo
golpe o qué? Eso me indigna, mi hermano.
Hacer estos reportajes solo es posible
con tu apoyo. Sé parte de la resistencia
informativa. súmate a la comunidad
huequeña.
[música]